Jaké je téma dnešního videa? Anime poutní místa!
Scéna 1: Anime poutní místo – Tvoje jméno / Anime Pilgrimage: Your Name
Dnes začíná naše cesta za anime poutními místy.
Ano, moc se těším!
Kde začneme?
U svatyně Suga v Jotsuyi, která se objevila ve filmu *Tvoje jméno*.
Aha, ta slavná svatyně s červenými schody, že?
Přesně ta.
Je to důležité místo, kde se oba hlavní hrdinové setkali.
Jak dlouho se tam jde od nádraží?
Asi deset minut pěšky.
To je dobře, že je hezké počasí.
Už to vidím!
Ty schody, že?
Úžasné, vypadá to úplně jako ve filmu!
Opravdu.
Podívej, kolik cizinců si tady fotí.
Pojďme si taky vyfotit fotku ze stejného úhlu.
To je dobrý nápad.
Ty běž nahoru na schody.
Dobře.
Já se podívám zdola.
Tak já fotím!
Pozor, sýr!
Vyšlo to hezky?
Ano, máme skvělou fotku!
Vypadá to jako plakát k filmu.
To jsem ráda!
Kolem svatyně je ještě pár zajímavých míst.
Jakých?
Křižovatka a poštovní schránka z filmu.
To chci taky vidět!
Pojďme tam spolu.
Jdeme!
Potom se přesuneme k dalšímu poutnímu místu.
Dobře.
Kam teď?
Další zastávka je svatyně blízko Akihabary.
Odkaz na stránku, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisku a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Kouzlo Akihabary a svatyně Kandó / Exploring Akihabara and Kanda Shrine
Už jsme blízko Akihabary!
Procházka elektronickou čtvrtí je vážně zábava.
Dnes navštívíme slavné anime poutní místo – svatyni Kandó.
Svatyně Kandó je hodně stará, že?
Ano.
Idolové z anime tu každý den trénovali.
Myslíš ty dlouhé schody uvnitř svatyně?
Přesně ta.
Ty se jmenují *Otokomae-zaka* (Mužské schody).
Aha, tyhle!
Jsou vyšší a strmější, než jsem čekala.
Členové anime tady běhali nahoru!
To je úžasné, že?
Jen chůze mě unavuje.
Pojďme nahoru pomalu společně.
Ano.
Pojďme to brát krok za krokem.
Už jsme nahoře!
Ten výhled je nádherný, že?
V svatyni je spousta ema s anime motivy!
Fanoušci sem malují obrázky a píšou svá přání.
Cítíte tu lásku fanoušků z celého světa.
Ve svatyni jsou i roztomilé amulety.
Jsou to amulety s postavami z anime?
Ano, jedná se o speciální kolaborační amulety.
To by byl skvělý suvenýr.
Také bych si jeden chtěla koupit.
Tak pojďme do obchodu.
Zítra pojedeme k moři.
Jé, k moři?
Už se moc těším!
Až budete znát odpověď, napište ji do komentářů.
Scéna 3: Posvátné místo v Kamakuře – železniční přejezd / Slavný scénický železniční přejezd v Kamakuře
Přijeli jsme do Kamakury na Enoden (Enoshima Electric Railway).
Z vlaku bylo vidět modré moře – bylo to nádherné.
Tohle místo je posvátnou lokalitou anime o basketbalu a je známé po celém světě.
To je železniční přejezd před Kamakura High School, že?
Přesně ta.
Ano, ten přejezd, na kterém stojí hlavní hrdina v úvodní scéně.
Podívejte, tam se shromáždilo hodně lidí!
Všichni čekají, až pojede zelený vlak.
Je to oblíbené místo, protože tu můžete vidět moře, přejezd a vlak najednou.
Až pojede vlak, musíme rychle vyfotit.
Kdy by měl jet?
Měl by tu být asi za dvě minuty.
Připravte si fotoaparát.
Dobře.
Jsem nervózní!
Slyšíte ten zvuk? *Kan kan kan*
Už jede vlak!
Už jede ten krásný zelený vlak.
Fotím!
Povedlo se vám to?
Ano.
Mám krásnou fotku vlaku s mořem.
To je skvělé!
To jsem ráda.
Nechcete si tady dát něco dobrého k jídlu?
Co je tu typické?
Slavné jsou tu donburi se širasu (malými rybkami).
Jé, rýže s mořskými plody!
Určitě to chci ochutnat!
Tak pojďme najít nějakou dobrou restauraci.
Ano!
Už mám hlad.
Scéna 4: Hakonské lázně a místo děje robotického anime / Hakonské horké prameny a dějiště robotického anime
Právě jsme dorazili do slavných termálních lázní v Hakone v prefektuře Kanagawa.
Je tu tolik hor a krajina se úplně liší od Tokia, že?
Tohle místo se stalo dějištěm anime s roboty.
To je třetí nový městský komplex z filmů a anime, že?
Ano. Dnes se lanovkou vydáme do Ówakudani.
Co všechno se dá v Ówakudani vidět?
Z hor se valí spousta bílého dýmu – je to opravdu působivé.
Hele, lanovka se rozjela!
Podívejte se na ten výhled shora.
Vypadá to jako scéna z anime.
Opravdu.
Je to trochu strašidelné, ale zároveň úžasné.
Až dorazíme do Ówakudani, musíme ochutnat něco speciálního.
A co to je?
Černá vařená vejce.
Říká se, že kdo je sní, tomu se prodlouží život.
Černá vejce?
To je zajímavé.
I postavy z anime je tady jedly.
Tak to je určitě musím ochutnat!
Před obchodem stojí spousta lidí ve frontě.
Postavíme se do fronty taky.
Ano.
Potom se půjdeme vykoupat do termálů a odpočineme si.
To je dobrý nápad.
To by mělo uvolnit únavu z cesty.
Scéna 5: Motoské jezero a hora Fudži / Jezero Motosu a hora Fudži
Dorazili jsme k jezeru Motosu v prefektuře Jamanaši.
Vzduch je tu tak čistý a místo je tak klidné.
Tohle je místo, které se objevilo v první epizodě anime o kempování.
Kemp Koan, že?
Přesně ta.
Odsud je vidět nádherná hora Fudži.
Páni, to je pravda!
Za jezerem se tyčí obrovská hora Fudži.
Tahle krajina je stejná jako obrázek na zadní straně tisícijaponské bankovky.
Opravdu?
Vyndám tisícijenu a podívám se.
Tak co, je to stejné?
Je to úplně stejné, že?
Úžasné, opravdu stejná krajina!
I postavy z anime sem přišly, že?
Ano.
Kempovaly tady a obdivovaly horu Fudži.
Co kdybychom si taky trochu odpočinuli?
Vychutnáme si teplý čaj a budeme si v klidu prohlížet horu Fudži.
To zní skvěle.
Je tu takový klid, že se člověk opravdu uklidní.
Prý po zhlédnutí anime přibylo lidí, kteří sem chtějí na kemp.
S tak krásnou krajinou to úplně chápu.
Zítra se přesuneme ještě dál na západ.
Kam pojedeme?
Shinkansenem se vydáme do města, kde je stará škola.
Už se těším, jaká ta škola bude.
Scéna 6: Anime poutní místa v Tojosato / Objevování anime poutních míst v Tojosato
Právě jsme dorazili do Toyosato v prefektuře Šiga.
Od nádraží jsme trochu šli pěšky, ale je to tu klidné a krásné městečko, že?
Podívejte se!
Tamhle je stará budova základní školy.
Páni, to je ale velká a nádherná stavba!
Tohle je model školy z anime K-On!, kde hrála hudební skupina.
Ano, škola, kde členky lehké hudby trénovaly.
Přesně ta.
Můžeme jít dovnitř a prohlédnout si ji.
Průvodkyně je moc milá, že?
Na zábradlí schodů jsou ozdoby s žábou a želvou.
Tyhle ozdoby se přesně takhle objevují i v anime!
Vy se v tom opravdu vyznáte!
Pojďme se podívat i do klubovny ve třetím patře.
Ano, to bych chtěla!
V téhle klubovně pily čaj a jedly sladkosti.
Uvnitř jsou stoly, židle i tabule.
Fanoušci sem přinesli i hudební nástroje a čajové šálky.
Opravdu je to, jako bychom vstoupili do světa anime – úplně mě to nadchlo!
Můžete na tabuli i něco napsat.
Tak já napíšu vzkaz ve svém jazyce.
To je dobrý nápad.
To bude krásná vzpomínka.
Dnes jsem opravdu ráda, že jsem mohla vidět tuhle starou školu.
Tak a teď se vydáme na speciální místo hluboko v horách.
Jdeme!
Scéna 7: Jagyúův mečem rozťatý kámen / Legenda o meči a skále
Přišli jsme se projít do hor Jagyú v prefektuře Nara.
Všude kolem jsou stromy, takže je tu trochu chladněji, že?
Sem jezdí spousta fanoušků anime Demon Slayer.
A co je tady v těch horách?
Je tu obrovský kámen.
Říká se mu Jagyúův mečem rozťatý kámen.
Jagyúův mečem rozťatý kámen?
Jaký je to kámen?
Je úplně stejný jako ten, který Tanžiró rozťal mečem na dvě půlky.
Aha, ten kámen, co se objevil na konci tréninku!
Už ho vidím!
Tamhle je ten velký kámen.
Úžasné! Je opravdu přesně rozpůlený!
Podle legendy ho slavný šermíř z období Edo rozťal, když bojoval s tenguem.
Takže je to legendární kámen!
Proto je tak dokonale rozpůlený.
Před kamenem leží dřevěný meč.
Můžu si ho vzít a vyfotit se v póze hlavního hrdiny?
Samozřejmě, jen do toho!
Zaujměte bojovou pozici.
Tak jo, jdeme na to!
Naprosté soustředění. Hotovo, vyfotila jsem vás!
Vypadáte opravdu skvěle!
Děkuji.
Cítím se jako hlavní hrdina anime!
Jsem ráda, že se vám to líbilo.
Krajina kolem je opravdu krásná, že?
Ano, v tichém lese cítíte historii.
Tak pojďme sestoupit z hory a vydat se do Kjóta.
Jaká posvátná místa jsou v Kjótu?
Je to svatyně, která se objevila v jednom slavném detektivním anime.
Scéna 8: Fušimi Inari a tisíc torii / Svatyně Fušimi Inari a brány Senbon Torii
Právě jsme dorazili do svatyně Fušimi Inari v Kjótu.
Všude jsou červené brány torii, je to opravdu nádherné!
Tohle místo se objevuje v mnoha anime, včetně filmů o Detektivovi Conanovi.
To je film *Křížová křižovatka v bludišti*, že?
Vzpomínáte si dobře!
Je tu scéna, kde procházejí tunelem z bran torii.
Brána za bránou, jako byste vstoupili do tajemného světa.
Říká se jim *Senbon Torii* (tisíc bran), ale ve skutečnosti jich je mnohem víc.
Slyšel jsem, že je to místo, které chtějí zahraniční turisté navštívit nejvíc.
Ano, každý den je tu spousta lidí.
Kolik času zabere výstup až nahoru?
Když obejdete celou horu, trvá to asi dvě hodiny.
Dvě hodiny? To je náročné.
Dnes si jen trochu projdeme.
To uděláme.
Světlo, které proniká mezi branami, je tak krásné!
Ano, ať fotíte kdekoli, vždycky to bude dokonalý snímek.
Když půjdete s hudbou z filmu, bude to ještě zábavnější.
To je skvělý nápad!
Poslechneme si ji na svém telefonu.
Užijte si atmosféru tradiční japonské svatyně.
Ano, jsem opravdu rád, že jsem mohl přijet do Kjóta.
Dnes jsme hodně chodili, tak si večer odpočineme.
Mám chuť na něco dobrého!
Mám pro vás připravené speciální kjótské jídlo.
Jé, to se těším!
Scéna 9: Kjótský hostinec a zážitek z onsen / Tradiční hostinec v Kjótu a zážitek z termálních lázní
Dnes přespíme v tradičním kjótském hostinci.
Pokoj s tatami je tak uklidňující.
Převlékněte se do jukaty a pojďme nejdřív do onsen.
Japonské termální lázně jsou pro mě poprvé, tak jsem trochu nervózní.
Voda je horká, tak se ponořte pomalu.
Dobře, budu opatrný.
Až se vykoupete, čeká na vás výborná večeře.
Jé, tohle je kjótská kuchyně?
Talíře jsou malé a tak elegantní!
Říká se tomu *kjótská kuchyně* – používá hodně sezónní zeleniny a tofu.
Chutná tak jemně a je opravdu lahodná.
Co kdybychom se při jídle podívali na fotky z našeho výletu?
To zní skvěle.
Podíváme se na obrazovku telefonu.
Ta fotka ze schodů v Jonigaji je nádherná!
I železniční přejezd u Kamakura High School je skvěle vyfocený – vlak vypadá úžasně.
A ta fotka před obřím balvanem v Nara, kde držíte dřevěný meč, je tak vtipná!
Všechna ta místa byla stejná jako v anime – opravdu to na mě silně zapůsobilo.
Mohli jsme vidět různé japonské scenérie, byla to skvělá cesta, že?
Ano. Ty máš opravdu talent na plánování výletů.
Děkuji.
Jsem ráda, že se ti to líbilo.
Zítra je konečně poslední den naší cesty, že?
Je to smutné, ale pojďme si poslední den pořádně užít.
Ano, dobrou noc.
Scéna 10: Vzpomínky na cestu za anime posvátnými místy
Dnes končí naše putování po anime posvátných místech.
Než se vlakem Šinkansen vrátíme do Tokia, nakoupili jsme spoustu suvenýrů.
Nádraží v Kjótu je opravdu obrovské a moderní, že?
Ano. I když je tu spousta starých chrámů, nádraží je úplně nové – to mě překvapilo.
Které posvátné místo z tohoto výletu se ti líbilo nejvíc?
Pro mě to byl rozhodně železniční přejezd u moře v Kamakuře. Opravdu mě to dojalo.
Moře v Šónanu bylo opravdu nádherné.
A tobě, které místo se líbilo nejvíc?
Mě nejvíc zaujaly ty dvě obrovské skály v horách v Nara – ty rozpolcené.
Tam bylo tak klidně, opravdu jako z anime světa.
Kam bys chtěl jet příště na anime posvátná místa?
Příště bych chtěl navštívit Ghibli Park nebo filmová posvátná místa na Kjúšú.
To je dobrý nápad.
Na Kjúšú je taky spousta krásných míst.
A co vy, kteří sledujete toto video – které posvátné místo máte nejraději?
Určitě nám to napište do komentářů!
Rádi bychom se dozvěděli i o vašich oblíbených místech z anime.
Už je skoro čas odjezdu Šinkansenu, pojďme na nástupiště.
Ano, vraťme se do Tokia.
Uvidíme se zase v dalším cestovatelském videu!
Na shledanou!